Без труда не вынешь и рыбку из пруда.
Без осанки и конь корова.
Безрогая корова хоть шишкой да боднет.
Бить собаку, ругая курицу.
Бывает и медведь летает… когда с кручи столкнут.
Была бы свинка, будет и щетинка.
Быть бычку на верёвочке.
В холод кошка мышей не ловит.
Велик осел, да воду возит; мал сокол, да на руках носят.
Видит волк козу — забыл и грозу.
Волк для овец плохой пастух.
Волк коню не товарищ.
Волка на собак в помощь не зови.
Волк не пастух, свинья не огородница.
Волка ноги кормят.
Волка пожалей — искусает ещё злей.
Волков бояться — в лес не ходить.
Воробьи гомонят — гнёзда завивают.
Ворона хоть и за море летала, а всё белой не стала.
Всяк сверчок знай свой шесток.
Всякая мышь боится кошки.
Говорят, что кур доят.
Горе одного только рака красит.
Дай курице грядку — изроет весь огород.
Два медведя в одной берлоге не уживутся.
Две кошки в одном мешке дружбы не заведут.
Добрый конек не навезет на пенек.
Жаловалась овца волку на плохое житьё.
Журавль летит высоко, видит далеко.
За гриву не удержался — за хвост не удержишься.
За комаром с топором, за мухой с обухом.
Заговелась лиса — загоняй гусей.
Зайца ноги носят, волка зубы кормят, лису хвост бережет.
Заяц от лисы, а лягушка от зайца улепётывает.
Знает кошка, чье мясо съела.
Знай, сверчок, свой шесток.
И волки сыты, и овцы целы.
И лягушка может утонуть.
Из пушки по воробьям не бьют.
Кабы куст не был мил, соловей гнезда б не вил.
Каждая курица свой насест хвалит.
Каждая птица своё гнездо защищает.
Каждая лиса свой хвост нахваливает.
Каждый кулик в своём болоте велик.
Каждый кулик своё болото хвалит.
Как ни вертись собака, а хвост сзади.
Когда влюбишься, и мартышка покажется красивой; когда не любишь, и от лотоса отвернёшься.
Когда кошка уходит, мыши выходят размяться.
Конь бежит — земля дрожит.
Конь копытом дает сдачи.
Корова черна, да молоко у неё бело.
Корову палкой бить — молока не пить.
Корми корову сытнее, молоко будет жирнее.
Кошка только на мышей и храбра.
Кошки грызутся — мышам раздолье.
К собаке сзади подходи, к лошади — спереди.
Куда конь с копытом, туда и рак с клешнёй.
Кулик да гагара — два сапога пара.
Кусают и комары до поры.
Либо корму жалеть, либо лошадь.
Либо сена клок, либо вилы в бок.
Лиса все хвостом прикроет.
Лиса и во сне кур считает.
Лиса семерых волков проведет.
Лисичка всегда сытей волка бывает.
Ловит волк, ловят и волка.
Лошадь — подарок, и ложка — подарок.
Лучше маленькая рыбка, чем большой таракан.
Любовь зла — полюбишь и козла.
Маленькая собачка — до старости щенок.
Мартышка и без хвоста всё равно мартышка.
Мастер из печёного яйца цыплёнка вытащит.
Метил в ворону — попал в корову.
Можно и с козлом поладить, коль по шёрстке погладить.
Молоко у коровы на языке.
На ловца и зверь бежит.
На насесте своём петух всех сильней.
На обед пичужке довольно и мушки.
На свалке своей петух всех главней.
На свинью хоть хомут надень, всё конём не будет.
На целое яйцо мухи не садятся.
Не все коту масленица.
На чужой сторонушке рад своей воронушке.
Не бойся собаки брехливой, а бойся молчаливой.
Не велик сверчок, а громко поёт.
Не велика птица — синица, да умница.
Не верь козлу в огороде, а волку в овчарне.
Не всё коту Масленица.
Не всякая собака кусает, которая лает.
Не гони коня кнутом, а гони коня овсом.
Не за то волка бьют, что он сер, а за то, что он овец съел.
Не первую зиму волку зимовать.
Не робей, воробей.
Не та собака кусает, что лает, а та, что молчит да хвостом виляет.
Не убьёшь змею — она ужалит.
Не учи козу: сама с воза стащит.
Одна ласточка весны не делает.
От ворон отстал и к новым не пристал.
Отольются волку овечьи слёзки.
По воробьям из пушки не стреляют.
Пой лучше хорошо щеглом, чем худо соловьем.
Поневоле заяц бежит, когда летать не на чем.
Посади свинью за стол — она и ноги на стол.
Прямо только вороны летают.
Птичка невеличка, да коготок остёр.
Рыба с головы гниёт.
С волками жить — по-волчьи выть.
С деньгами — дракон, без денег — червяк.
С паршивой овцы хоть шерсти клок.

